JENIS-JENIS SHELL YANG ADA DI UNIX /LINUX :
Bourne Shell (sh) diciptakan oleh Steven Bourne, merupakan shell UNIX yang pertama dan tercepat pada semua system UNIX Bourne Shell memiliki bahasa pemrograman shell yang baik tetapi kurang nyaman dalam hal interaktivitas
C Shell (csh) diciptakan oleh Bill Joy, Bahasa pemrograman shell ini lebih sulit untuk digunakan oleh pemula karena memiliki sintaks mirip bahasa C dan oleh karena itulah shell ini dinamakan C shell. Kelebihannya Shell ini memiliki kemampuan interaktivitas yang lebih baik dibandingkan Bourne shell, serta memiliki fasilitas command completation untuk dapat melengkapi perintah yang belum lengkap dapat dilakukan dengan menekan tombol Tab.
Korn Shell (ksh) diciptakan oleh Dave Korn. Shell ini diciptakan dengan menggabungkan kelebihan Bourne shell dan C shell sehingga shell ini memiliki interaktivitas yang baik dan juga gaya pemrograman shell yang mudah.
Bourne Again Shell (bash), shell ini dikembangkan oleh Steven Bourne (pencipta sh) dimana shell ini adalah pengembangan Bourne shell (sh) yang sudah dilengkapi dengan berbagai kelebihan yang tidak terdapat pada versi sebelumnya. Pada shell ini juga dilengkapi dengan kelebihan-kelebihan yang terdapat pada C shell dan juga Korn shell. Bash juga memiliki bahasa pemrograman yang baik serta interaktivitas yang mudah di pahami. Bash adalah jenis shell yang paling banyak digunakan pada saat ini.
Almquist shell (ash), shell ini dikembangkan Kenneth Almquist. Shell ini kecil, cepat dan kompatibel dengan standard Posix. Ash banyak digunakan dalam embedded linux, embedded adalah sistem tertanam misalnya BIOS komputer

BusyBox, shell ini memiliki ukuran yang kecil dan banyak ditemukan dalam sistem linux embedded, installer, distribusi floppy atau kondisi yang membutuhkan kesederhanaan dan ukuran yang sangat kecil. shell ini juga menyediakan fungsionalitas banyak utiliti sistem dalam satu binary yang di link ke binari busybox.
Debian Almquist shell (dash), merupakan turunan ash, yang diturunkan ke linux dari ash versi Net-BSD, oleh Herbert Xu pada tahun 1997, shell ini merupakan pengganti versi modern dari shell ash pada distro Debian.
Exensible shell (es). shell yang diturunkan dari shell rc pada Plan 9 (distributed sistem operasi yang dikembangkan oleh Bell Labs). Di Linux, es tergolong shell yang sangat langka, dan jarang digunakan
Friendly interactive shell (fish), merupakan shell yang cukup popular di Linux dan tergolong aktif dikembangkan. Fokus utama fish adalah kemudahan penggunaan. Fish tergolong sangat lengkap, kaya fitur dan cukup menarik.
Stand Alone Shell (sash), adalah shell unix yang menyediakan berbagai fungsionaitas utility sistem, dilink secara statik. Dengan fitur tersebut, sash umum ditemukan pada sistem minim resource, installer, atau pada rescue system.
Z shell (zsh), adalah salah satu shell populer di Linux, banyak pengguna linux memanfaatkan kemampuan scripting-nya untuk membangun script yang kompleks.
Hart to Use shell (hush), ide dari shell ini adalah tugas yang sangat sederhana dibuat sangat rumit dan diselesaikan dengan perintah yang panjang.
Karel’s Interactive Simple shell/Karel’s Incredibly Stupid shell (kiss), shell dengan fungsionalitas berbagai utiliti penting sistem yaitu: rkiss dukungan readline, gkiss dukungan getline, bkiss tanpa fitur editing.
